Czechia are champions again
捷克再次成为冠军
For the 12th time in their history
队史第12冠
And the first time since 2018
2018年以来的第1冠
Czechia are the Billie Jean King Cup winners
捷克赢得比利 简 金杯
北京时间9月27日
下午5点开打的深圳金杯决赛来到
第二场
诺斯科娃对阵斯维托丽娜
捷克离冠军只差一胜
但先遇到难题的 是诺斯科娃
首盘第四局
对手只拿到这一个破发点
她没守住 1比3落后
她没有退回去等
接发之后 继续站在底线附近
左右调动对手
斯维托丽娜能救回好几拍
但最后这一记反手加速
还是打穿了防线
3个连续破发点没拿下
对手还拿到了局点
诺斯科娃没有收手
正手仍然迎着球往前打
一次把比分拉回平分
再一次拿到破发机会
她继续压住底线
抓住机会把球送向空当
兜了一圈 这次终于拿下
2比3 马上破回
真正的拉锯在3比3
又是0比40
斯维托丽娜用放短球救险
她不光能防
还能把球放到诺斯科娃够不到的地方
这一局 前6个破发点全救了
诺斯科娃还是继续压
第七次 终于逼出回球出界
4比3 反超
5比3 她在接发局拿到盘点
等来的二发 她直接抢
6比3！
从1比3落后 到连赢5局
捷克已经1比0领先
如今距离冠军 只差一盘
第二盘 斯维托丽娜把局面稳住了
发球先争到主动
跟进网前 截击收分
首盘她的一发得分率只有67%
这盘升到了88%
诺斯科娃想继续靠接发拉开比分
已经没有那么容易
比赛换了一种节奏
诺斯科娃也没有松
她第二盘打出8个ACE
一发得分率同样是88%
首盘拼的是谁能把对方的发球局拿走
第二盘却是谁都不肯给机会
双方12个发球局 没有破发点
甚至没有一次平分
冠军的悬念 被带到最后
6比6 胜负交给抢七
二平这一分
诺斯科娃在底线持续变线
斯维托丽娜救回来一次
她就再压向另一边
第三个赛点 6比5
外角发球拉开 再把正手打向另一边
Czechia are champions again
捷克再次成为冠军
For the 12th time in their history
队史第12冠
And the first time since 2018
2018年以来的第1冠
Czechia are the Billie Jean King Cup winners
捷克赢得比利 简 金杯
这一分
让捷克等了8年的冠军回来了
诺斯科娃刚刚还躺在地上
现在和队友抱成一团
这一路的紧绷 终于变成了笑容
6比3 7比6 第12座金杯
温网之后 她又为国家赢下冠军
这样的诺斯科娃
还能带来多少惊喜？